# 哈德沃克修炼手册[star](http://github.com/miles97)

### Step one.业务熟练度

基本的开发工作完成之后，剩下的时间就是进行代码review以及对于业务相关的熟悉问题。

不过流程图或者脑图也显示不出来如何的关键绩效指标，所以还是需要写点文档表现相应的页面逻辑以及具体对于代码review的心情or具体代办。

当下研究的大概就是页面功能模块的划分，对于各种页面如何跳转，以及前端展示整个逻辑的核心思想。

概括整个系统或者详尽的描述某个功能也不实际，毕竟前端涉及的展现内容实际并不困难，核心即是一些数据展现和表单post以及编辑和权限配置。

自己页面的现在的问题还没有发现很多，核心的逻辑感觉梳理的也差不多，实际每次开发过程中的时间分配还是有一些混乱，一些页面的共用样式需要连同整个domtree复制过去以及css,单独携程逐渐也不实际， 自己写的逻辑语句的确消耗性能。

以及关于重构代码的问题，很多代码都是通过if条件语句然后进行赋值的操作，整个takeoverAnalysis页面就有4处重复代码
 switch() case bread; 使用switch语句重构 switch判断常亮效率更高

 对于codereview的效率问题 因为内容实在太多，个人所有的代码也不能全都看完，所以还是需要对于功能的划分之后才能开始系统的review，为了提升效率还是从一些大的代码块的开始维护以及重构。
 像是https请求以及对于页面渲染的一些问题

其他的性能提升部分内容仍然需要从codereview中继续学习

目前对于vuex的认识仍然不多，整个项目中并没有多少项目状态管理，或者基本都用路由参数代理了


### Step two.代办事项
1. 完成charts部分的数据接入

2. ~~重构部分代码~~

3. 重新梳理页面逻辑,:key  v-for v-if以及风格指南中的一些内容

4. ~~v-if 和v-show的切换~~

5. ~~watch 监听数据变化？？   watch (newValue,oldValue){ this.o=newValue}  
data(){return o:this.o}~~

6. ES6语法0.0

7. ~~data类型的null以及''，作为输入校验的问题~~

8. ~~注释规范~~

9. ~~部分用户交互的错误，成功返回~~

10. ~~添加条件渲染的 &&userPermissions[基本的可能性有两种，第一即是在渲染的时候通过条件控制不渲染，仅展示有权限控制的按钮，
其二即是通过交换时的判断，用toast展示错误信息或者没有权限分配]~~


1. bug about 一些object问题以及value的问题数据格式，不能通过setData方式直接获取，并且视图层不即是更新

12. echarts以及getdata的切换问题和页面重新绘图逻辑

13. 门店选择组件问题

### Step three.问题收集

问题就是整个前端界面的交互逻辑连个xmind也没有？？  测试都在用，产品用用写一哈嘛 或者UI？？UI很忙吧哥哥  

系统codereview。。。前提自然是闲的话xxixixixixi

问题其二，关于组件的问题。开发和产品都需要考虑的东西

部分功能相近的组件可以减少工作量，通过开发设计，需求探讨阶段进行的简化流程，或者放弃部分需求（样式），做到组件的可复用性强，以及之后开发的流程的简化。否则在开发阶段仍然会多人遇到不同需求的类似组件，造成开发时长的浪费。

解决方案除了设计阶段的简化，前端开发人员亦需要协同工作，最好让同一个人开发类似组件，减少工作量以及其他人花费精力阅读代码的时长浪费。(关于组价的问题仍然还有部分，特别是公用组件库的统一名称等等，对于一些新员工来说可以减少业务熟悉的耗费时间，增加工作效率。)

### Step four.提升代码质量

对于codereview中的结果以及最佳实践，可以直接加入到自己代码当中，重写并且通过理论或者实践，了解实现方式差别的原因以及性能差异。

至今也尚未解决关于getdata的异步方式的改变。 而且关于调试接口的问题中，其他接口的数据以及处理还是存在隐患问题，容易造成相应的影响。

### Step five.编写组件

